# 题目内容

## 题目描述

上体育课的时候，小蛮的老师经常带着同学们一起做游戏。这次，老师带着同学们一起做传球游戏。

游戏规则是这样的：$n$ 个同学站成一个圆圈，其中的一个同学手里拿着一个球，当老师吹哨子时开始传球，每个同学可以把球传给自己左右的两个同学中的一个（左右任意），当老师再次吹哨子时，传球停止，此时，拿着球没有传出去的那个同学就是败者，要给大家表演一个节目。

聪明的小蛮提出一个有趣的问题：有多少种不同的传球方法可以使得从小蛮手里开始传的球，传了 $m$ 次以后，又回到小蛮手里。两种传球方法被视作不同的方法，当且仅当这两种方法中，接到球的同学按接球顺序组成的序列是不同的。比如有三个同学 $1$ 号、$2$ 号、$3$ 号，并假设小蛮为 $1$ 号，球传了 $3$ 次回到小蛮手里的方式有 $1 \rightarrow 2 \rightarrow 3 \rightarrow 1$ 和 $1 \rightarrow 3 \rightarrow 2 \rightarrow 1$，共 $2$ 种。

## 输入格式

一行，有两个用空格隔开的整数 $n,m(3 \le n \le 30,1 \le m \le 30)$。

## 输出格式

$1$ 个整数，表示符合题意的方法数。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
3 3
```

### 输出 #1

```
2
```

## 说明/提示

### 数据范围及约定

- 对于 $40\%$ 的数据，满足：$3 \le n \le 30,1 \le m \le 20$；
- 对于 $100\%$ 的数据，满足：$3 \le n \le 30,1 \le m \le 30$。

2008 普及组第三题

# 思路分析
将第 $i$ 号同学视为第 $i-1$ 号节点（$i\leq n$），设从 $0$ 号节点出发，用 $s$ 步到达 $i$ 号节点的方法数量为 $f(i,s)$。那么到达 $i$ 号节点的仅能从其两侧节点到达，即 $(i+1)~mod~n$ 和 $(i+n-1)~mod~n$ 号节点。那么就可以列出状态转移方程：$$f(i,s)=f((i+1)~mod~n,s-1)+f((i+n-1)~mod~n,s-1)$$
对于边界，若 $i=0$ ， $f(i,0)=1$ ，否则 $f(i,0)=0$ 。因此只要求 $f(0,m)$ 即可。
使用[[递归与动态规划#自底向上法]] 计算，因为数据填写顺序复杂，考虑到空间复杂度 $O(nm)$ ，而 $3 \le n \le 30,1 \le m \le 30$ 故不进行打平。

# 解法代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
    int n,m;scanf("%d%d",&n,&m);
    int* dp = new int [(m+1)*n](); dp[0] = 1; //(i,s) -> s*n+i
    for(int s=1;s <= m;s++)for(int i=0;i<n;i++)
    dp[s*n+i] = dp[(s-1)*n+((i+1)%n)]+dp[(s-1)*n+((i+n-1)%n)];
    printf("%d",dp[m*n]);return 0;
}
```